---
title: 2026.02.13 정치 뉴스
date: 2026-02-13 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [李대통령 “최가온, 우리 국민·전 세계에 깊은 감동”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003697434)

![李대통령 “최가온, 우리 국민·전 세계에 깊은 감동”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/02/13/3697434.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 13일 최가온 선수의 스노보드 여자 하프파이프 금메달 소식에 “우리 국민은 물론 전 세계에 깊은 감동을 안겼다”고 말했다. 이 대통령은 이날 페이스북을 통해 “최 선수는 1·2차 시기에서의 아쉬움에도

## [이번엔 대출규제…李 “버티기 다주택자, 대출연장 공정하냐”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001142507)

![이번엔 대출규제…李 “버티기 다주택자, 대출연장 공정하냐”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/02/13/1142507.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
李, 또 X에 부동산 정책 의견 게재 “양도세 깎아주며 수년간 기회 줘” “비거주 다주택 금융혜택 또 주는 건 문제” 이재명 대통령이 13일 다주택자 기존 대출만기와 관련해 추가 연장에 대한 공정성 문제를 제기했다.

## [행정통합특별법, 국회 행안위 통과…‘선거 전 통합’ 가시화](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012124927)

![행정통합특별법, 국회 행안위 통과…‘선거 전 통합’ 가시화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/02/13/12124927.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충남대전·전남광주· 대구경북 행정통합 특별법이 민주당 주도로 국회 상임위를 통과했습니다. 국민의힘은 민주당이 졸속 심사로 특별법안을 강행 처리하고 있다고 비판했지만, 법 통과를 막지 못했습니다. 보도에 원동희 기자입

## [국방부, '계엄 연루 의혹' 강동길 해군참모총장 직무배제](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013769063)

![국방부, '계엄 연루 의혹' 강동길 해군참모총장 직무배제](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/13/13769063.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국방부가 12·3 비상계엄 연루 의혹이 제기된 강동길 해군참모총장을 직무배제했다. 정빛나 국방부 대변인은 13일 "국방부는 내란 사건과 관련해 의혹이 식별됨에 따라 해군 참모총장을 오늘부로 직무 배제했다"며" 향후

## [이 대통령 "다주택자 버텨서 성공하는 건 정부 실패 의미‥아직도 판단 안 서나"](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001480661)

![이 대통령 "다주택자 버텨서 성공하는 건 정부 실패 의미‥아직도 판단 안 서나"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/02/13/1480661.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 다주택자들이 양도소득세 감면 기회를 버텨서 성공한다는 건, 이 정부의 부동산 정책 실패를 의미한다고 밝혔습니다. 이 대통령은 본인의 SNS에 "시장을 이기는 정부도 없지만, 정부를 이기는 시장도 없다

## [이 대통령 국정수행 '잘하고 있다' 63%…전주대비 5%p↑[한국갤럽]](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013769045)

![이 대통령 국정수행 '잘하고 있다' 63%…전주대비 5%p↑[한국갤럽]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/02/13/13769045.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령의 직무 수행에 대해 '잘하고 있다'는 긍정 평가는 63%, '잘못하고 있다'는 부정 평가가 26%라는 여론조사 결과가 13일 나왔다. 여론조사회사 한국갤럽은 지난 10~12일 만 18세 이상 1003명

## [北 김여정 "정동영 유감 표명 다행…재발 방지해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005318224)

![北 김여정 "정동영 유감 표명 다행…재발 방지해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/02/13/5318224.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김여정 북한 노동당 부부장이 정동영 통일부 장관이 대북 무인기 침투 사건과 관련해 유감을 표명한 데 대해 "다행으로 생각한다"라고 밝혔다. 김 부부장은 13일 북한 조선중앙통신에 공개한 담화에서 "나는 새해벽두에 발

## [정조대왕급 이지스구축함 3번함 ‘대호김종서함’ 명명…내년말 인도](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003503157)

![정조대왕급 이지스구축함 3번함 ‘대호김종서함’ 명명…내년말 인도](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/02/13/3503157.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
해군이 차세대 이지스구축함 정조대왕급(KDX-Ⅲ Batch-Ⅱ) 마지막 3번함의 이름을 ‘대호김종서함’으로 정했다. 해군은 13일 김종서 장군이 조선 초기 두만강 일대 6진을 개척해 북방 영토를 넓히고 국경을 안정시

## [이 대통령 "다주택자에 대출 연장 공정한가…금융 혜택 문제 있어"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001332834)

![이 대통령 "다주택자에 대출 연장 공정한가…금융 혜택 문제 있어"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/02/13/1332834.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 오늘(13일) "다주택자들의 기존 대출은 만기가 되면 어떻게 처리해야 하나"라며 "집값 안정이라는 국가적 과제를 해결하기 위해서라도 투자·투기용 다주택 취득에 금융 혜택까지 주는 것은 문제가 있다"고

## [이규연 "이 대통령, 부동산 카드 준비는 하되 당장은 안 쓴다 해"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001332901)

![이규연 "이 대통령, 부동산 카드 준비는 하되 당장은 안 쓴다 해"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/02/13/1332901.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 이재명 대통령이 12일 청와대에서 열린 수석보좌관회의에서 발언하고 있다. 이규연 청와대 홍보소통수석은 오늘(13일) 이재명 대통령이 부동산 정책 개편과 관련해 "상황이 어떻게 될지 모르니 준비는 해야 한다. 다만

## [“내가 박근혜를 꼭두각시 만든다? 절대 용서 안 할 것” 유영하 격분](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002771028)

![“내가 박근혜를 꼭두각시 만든다? 절대 용서 안 할 것” 유영하 격분](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/021/2026/02/13/2771028.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
유영하 의원실 제공 유영하 국민의힘 의원이 일부 유튜버들이 자신이 박근혜 전 대통령에게 오는 편지와 선물을 모두 검열하는 등 박 전 대통령을 꼭두각시로 만들고 있다고 주장한 것에 대해 “절대 용서하지 않겠다”고 분노

## [[속보]강동길 해군참모총장 직무배제…“내란 사건 관련 의혹 식별”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003427802)

![[속보]강동길 해군참모총장 직무배제…“내란 사건 관련 의혹 식별”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/02/13/3427802.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
강동길 해군참모총장(대장)이 12·3 불법계엄 관련 의혹으로 직무에서 배제됐다. 정빛나 국방부 대변인은 13일 브리핑을 열고 “국방부는 내란 사건과 관련해 의혹이 식별됨에 따라 해군참모총장을 오늘부로 직무 배제했다”

## [조현 외교장관, 방한 코리아소사이어티 대표단 면담..한미우호 증진 역할 당부](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005478520)

![조현 외교장관, 방한 코리아소사이어티 대표단 면담..한미우호 증진 역할 당부](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/02/13/5478520.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
조현 외교부 장관은 방한한 코리아소사이어티(The Korea Society) 대표단과 면담하고 한미관계 증진을 위한 도움을 요청했다. 13일 외교부에 따르면 조 장관은 지난 12일 캐슬린 스티븐스 이사장, 에이브러햄

## [李대통령 "다주택자 버티면 정책 실패…정부 이기는 시장은 없다"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005478393)

![李대통령 "다주택자 버티면 정책 실패…정부 이기는 시장은 없다"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/02/13/5478393.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 13일 사회관계망서비스(SNS)에 "다주택자들이 이 좋은 양도세 감면 기회를 버리고 버텨서 성공한다는 건 망국적 부동산 투기를 잡으려는 이 정부의 부동산 정책 실패를 의미한다"며 강도 높은 메시지를

## [김여정 “정동영 무인기 유감 표명 다행…재발방지 주의 돌려야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012124926)

![김여정 “정동영 무인기 유감 표명 다행…재발방지 주의 돌려야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/02/13/12124926.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김여정 북한 노동당 부부장은 12일 정동영 통일부 장관의 대북 무인기 침투 사건에 대한 유감 표명을 ‘비교적 상식적인 행동’이라고 평가하며 재발 방지 대책 마련을 촉구했습니다. 김 부부장은 12일 담화에서 “새해 벽

## [“압도적 입법 속도전” 외치고...사법개혁부터 밀어붙이는 與](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004589820)

![“압도적 입법 속도전” 외치고...사법개혁부터 밀어붙이는 與](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/12/4589820.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 연일 국회에 국정 운영을 위한 ‘신속 입법’을 주문하는 와중에 여당이 또다시 쟁점 개혁 법안 강행 추진에 돌입했다. 더불어민주당은 ‘사실상 4심제’라며 야당이 반대하는 재판소원법(헌법재판소법 개정안)

## [국회 행안위, '전남·광주' '대구·경북' '충남·대전' 통합 특별법 의결](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001480571)

![국회 행안위, '전남·광주' '대구·경북' '충남·대전' 통합 특별법 의결](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/02/12/1480571.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남과 광주, 대구와 경북, 충남과 대전을 통합하는 내용의 행정통합특별법이 각각 국회 행정안전위원회를 통과했습니다. 국회 행안위는 어젯밤(12) 전체회의를 열고, 세 통합광역단체에 각각 4년간 최대 20조원을 지원하

